[ Cohabitation Agreement ]
[ Perjanjian Sekedudukan ]
[ Jang Ki-yong, Lee Hye-ri ]
[ Jang Ki-yong, Lee Hye-ri ]
[ Kang Han-na, Kim Do-wan ]
[ Kang Han-na, Kim Do-wan ]
[ Bae In-hyuk, Park Gyeong-hye ]
[ Bae In-hyuk, Park Gyeong-hye ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
It's raining so much.
Hujan sangat lebat.
[ Sir, Battery Low ]
[ Tuan, Bateri Lemah ]
Sir, how did you come all the way here?
Tuan, macam mana tuan boleh sampai ke sini?
You weren't answering your phone.
Awak tak jawab telefon.
Right. I was going to tell you when I get home.
Betul. Saya nak beritahu awak apabila sampai di rumah.
Miss Dam.
Cik Dam.
From now on, always answer my phone. Even when I'm next to you.
Mulai sekarang, jawab panggilan saya. Walaupun saya di sisi awak.
I get worried.
Saya akan risau.
[ Lee Dam: Don't worry! I'm having ox blood soup for dinner today. ]
[ Lee Dam: Jangan risau! Saya makan sup darah lembu untuk makan malam hari ini. ]
[ so I was planning on going home early anyway. ]
[ jadi saya memang nak balik awal. ]
You said you only eat ox blood,
Awak kata awak hanya makan darah lembu,
so I ordered it on a TV shopping channel.
jadi saya pesan dalam saluran beli-belah TV.
How is it, sir?
Macam mana, tuan?
- Not bad. - I'm so relieved.
- Boleh tahan. - Leganya saya.
Right.
Betul.
- How did it go today with that guy? - Right, I have to report back.
- Bagaimana dengan lelaki itu hari ini? - Oh ya, saya kena laporkan semula.
I did such an awesome job today.
Saya buat dengan baik hari ini.
I got really obsessive, cheesy,
Saya jadi sangat obsesif, nakal,
then I even waved at him when he saw me off,
malah saya melambai-lambai sewaktu kami berpisah
and he was totally appalled.
dan dia sangat terkejut.
Gosh, it'll taste excellent with some radish kimchi.
Aduhai, rasanya pasti sangat sedap dengan kimchi lobak.
[ Gye Seon-woo ]
[ Maaf sebab terpaksa balik awal. Awak ada masa lapang esok? ]
[ I'm sorry you had to go so early, so are you free tomorrow? ]
[ Gye Seon-woo. ]
[ Let's catch a movie. ]
[ Mari kita tengok wayang. ]
Are you going somewhere?
Awak nak ke mana?
Yes, I have to meet someone.
Ya, saya nak jumpa seseorang.
Okay. Don't be too late.
Okey. Jangan lewat sangat.
Okay. I'll be back.
Okey. Saya akan kembali.
[ Episode 4 ]
[ Episod 4 ]
- Mom says come and eat. - I'm not eating.
- Mak suruh makan. - Saya tak nak makan.
Are you going out? Are you meeting someone?
Awak nak keluar? Awak nak jumpa seseorang?
Mom, Seon-woo won't say anything.
Mak, Seon-woo tak cakap apa-apa pun.
I don't think he wants to eat.
Saya tak rasa dia nak makan.
Gosh, you idiot. She made braised short ribs.
Aduhai, si dungu ini! Mak masak rusuk pendek panggang.
[ So are you free tomorrow? Let's catch a movie. ]
[ Awak ada masa lapang esok? Mari kita tengok wayang. ]
[ Lee Dam ]
[ Lee Dam ]
[ Gosh, it's all right. ]
[ Aduhai, tak apa. ]
[ - Gosh, it's all right. ] - This is it?
[ - Aduhai, tak apa. ] - Ini saja?
She was really forward yesterday.
Dia benar-benar tak berselindung semalam.
Is she playing hard to get or what?
Dia jual mahal atau apa?
Hey, you.
Hei.
Gosh.
Aduh.
Who are you, Ms. Lavender?
Siapa awak, Cik Lavender?
I'm sure you didn't dress up for me.
Saya pasti awak bukan berpakaian cantik untuk saya.
I'm going to watch Dan's match,
Saya nak tonton perlawanan Dan,
and he told me not to come as an embarrassment.
tapi dia tak nak saya datang kerana dia malu.
His friends ask him if I ever wash my face.
Kawan-kawan dia tanya dia kalau saya pernah cuci muka.
Your mistake.
Salah awak.
Then why didn't you go see his match? Why did you want to see me?
Kenapa tak pergi tonton perlawanan dia? Kenapa awak nak jumpa saya?
Hey.
Hei.
It's Seon-woo.
Hal ini tentang Seon-woo.
I thought I did my best to make him lose his interest.
Saya fikir saya dah buat yang terbaik untuk buat dia hilang minat.
But he texted me again and asked me out on a movie.
Tapi dia mesej saya lagi dan ajak saya tengok wayang.
I think my plan failed.
Saya rasa rancangan saya sudah gagal.
Should I tell him off and risk the chance he'll spread a weird rumor?
Patutkah saya tolak dia dan ambil risiko yang dia akan sebarkan khabar angin?
That I am not interested in him, so he should stop texting?
Yang saya tak minat dia, jadi dia patut berhenti hantar mesej?
I'm not sure.
Saya tak pasti.
It's not like he said he likes you. That'd be a bit of a stretch.
Dia tak cakap dia suka awak pun. Itu mungkin agak keterlaluan.
It is. Then what should I do?
Memang pun. Jadi apa patut saya buat?
Don't make a hasty action and just let him be.
Jangan buat tindakan terburu-buru dan biarkan saja dia.
Who knows? He might really like you.
Siapa tahu? Dia mungkin betul-betul sukakan awak.
Hey, he barely knows me. How can he like me?
Hei, dia tak kenal saya sangat. Takkan dia suka saya?
How do you feel about him?
Apa perasaan awak terhadap dia?
- What? - You.
- Apa? - Awak.
How do you feel about him?
Apa perasaan awak terhadap dia?
I'm not sure. If you ask me what I think about her,
Saya tak pasti. Kalau awak tanya pendapat saya tentang dia,
I'd say she's an interesting girl.
saya rasa dia gadis yang menarik.
She's nice, and I never get bored when I look at her.
Dia baik dan saya tak pernah bosan apabila melihat dia.
Oh my.
Oh, Tuhan!
Don't get interested.
Jangan teruja sangat.
I won't see her in a year anyway.
Lagipun, saya takkan jumpa dia selepas semua ini berakhir.
How can you be so sure?
Kenapa awak begitu pasti?
Even if you cut someone off, fate unravels to bring you back together.
Walaupun awak putuskan hubungan dengan dia, takdir akan menyatukan awak semula.
What if you really fall for--
Macam mana kalau awak betul-betul jatuh cinta…
Stop talking nonsense and cut to the chase.
Berhenti mengarut dan berterus terang saja.
I'd rather not have you visit my house without any notice.
Saya lebih rela kalau awak tak datang ke rumah saya tanpa beritahu lebih awal.
Don't be so sensitive.
Janganlah sensitif sangat.
I came to share my win-win scenario.
Saya datang untuk berkongsi senario yang sama-sama menguntungkan.
I need your help. To be exact, your magic, but whatever.
Saya perlukan bantuan awak. Lebih tepat lagi, sihir awak, tapi tak kisahlah.
What do you want?
Apa yang awak nak?
I've played long enough, and I got sick of spending money.
Saya dah puas bermain dan dah bosan berbelanja.
I tried so hard to become a human,
Saya berusaha keras untuk menjadi manusia,
but it wasn't such a big deal now that I am one.
tapi itu bukan masalah besar sebab sekarang, saya manusia.
That's why
Sebab itulah
I'm thinking of going to this place called school.
saya ingat nak pergi ke sebuah tempat yang dipanggil kolej.
- School? - Yes, a university.
- Kolej? - Ya, universiti.
When it took you 80 years to learn 1,000 Chinese characters?
Walaupun awak ambil masa 80 tahun untuk belajar 1,000 huruf Cina?
Exactly. I'm sick and tired of how you look down on me.
Betul. Saya dah letih dan bosan tengok cara awak pandang rendah kepada saya.
I want to live the rest of my life
Saya nak hidup sepanjang hayat sebagai
as a woman of intellect.
wanita intelektual.
That smells nice.
Sedapnya bau.
Really? Then I'd like a cup...
Benarkah? Kalau begitu, saya nak secawan…
Give it a good thought. This isn't a bad deal for you.
Fikirlah dengan baik. Ini bukan perjanjian yang buruk untuk awak.
Aren't you nervous, anxious, and sleepless these days?
Awak tak gementar, resah dan tak boleh tidur kebelakangan ini?
The Marble finally began to turn blue,
Pualam akhirnya sudah mula bertukar menjadi biru,
so what if something happens? You must feel very troubled.
macam mana jika sesuatu berlaku? Awak pasti rasa susah hati.
Don't you need someone to keep a close eye on her?
Bukankah awak perlukan seseorang untuk perhatikan dia?
Just to be safe and clear.
Supaya selamat.
I'm home.
Saya dah balik.
- You're back. - I'm a little late, sir.
- Awak dah balik. - Saya agak lewat, tuan.
I thought you ran off with my Marble.
Saya sangka awak sudah lari dengan pualam saya.
- I wouldn't! - I'm kidding.
- Saya takkan buat begitu! - Saya bergurau saja.
But still, I think we need a curfew.
Tapi saya rasa kita perlu ada had waktu.
- A curfew? - So that we won't be worried.
- Had waktu? - Supaya kita tak risau.
Please be home by 10 p.m. from now on.
Tolong balik ke rumah sebelum pukul sepuluh malam mulai sekarang.
If we break this rule,
Kalau kita langgar peraturan ini,
the wifi of the said person's room will be cut off.
Wi-Fi bilik orang itu akan dipotong.
Hey, wait. The wifi?
Hei, tunggu. Wi-Fi?
Wifi is like the life of the modern man.
Wi-Fi seperti nyawa bagi orang moden.
I'd rather have you flog me!
Saya lebih rela awak sebat saya!
Flog you?
Sebat awak?
So you're already thinking of coming home late?
Awak dah fikir nak balik lewat?
No, it's not that I'm already thinking about it.
Tak, bukan saya mula fikir begitu.
Then?
Jadi?
I'm saying that there are emergencies.
Maksud saya, ada kecemasan.
Why should I have to keep a curfew in my 20s
Kenapa saya perlu dikenakan perintah berkurung dalam usia 20-an saya
which I ignored even in high school?
sedangkan saya sudah mengabaikannya sejak dari sekolah tinggi lagi?
I want to back out of this contract.
Saya nak batalkan kontrak ini.
How much do I owe you?
Berapa yang perlu saya bayar?
I'll come home early.
Saya akan balik awal.
Okay. Go and get some rest.
Okey. Pergilah berehat.
- Get a good rest. - Sure.
- Awak berehatlah. - Sudah tentu.
It was the wind that shut the door hard.
Angin yang tutup pintu kuat-kuat.
Yes, I know.
Ya, saya tahu.
I have no other choice.
Saya tiada pilihan lain.
[ Let's do that. Just to be safe and clear. ]
[ Mari buat begitu. Supaya selamat. ]
He really took my bait.
Dia betul-betul sudah termakan umpan saya.
[ Could he really have feelings for her? ]
[ Mungkinkah dia betul-betul ada perasaan terhadapnya? ]
Do I look miserable?
Saya nampak teruk sangatkah?
- Darn it! - Hey, wait.
- Tak guna! - Hei, tunggu!
Look over there.
Lihat di sana.
Hey, I need to ask you a question.
Hei, saya nak tanya sesuatu.
Where's the Department of Humanities?
Dimanakah Jabatan Kemanusiaan?
Right, yes.
Ya.
Go down this way, walk past the main library,
Jalan terus, melepasi perpustakaan utama dan belok ke kanan,
then take a right, you'll see a huge building.
kemudian awak akan nampak bangunan besar.
There are all kinds of snack bars
Ada pelbagai bar snek
and you know, those, vending machines and stuff.
dan macam-macam lagi, mesin layan diri.
So if you keep going down that way...
Jadi kalau awak terus berjalan ke sana…
Well... Should I just walk you there?
Baiklah. Nak saya teman awak ke sana?
Will you?
Bolehkah?
Sure. Come with me.
Sudah tentu. Ikut saya.
Her name is Yang Hye-sun.
Nama dia Yang Hye-sun.
She's from overseas, and she came as an exchange student.
Dia dari luar negara dan datang sebagai pelajar pertukaran.
Hi, I'm the Kim Tae-hee of Seogwa University,
Hai, saya Kim Tae-hee dari Universiti Seogwa,
the top student of history.
pelajar terbaik sejarah.
Hi, I'm just Lee Dam.
Hai, saya hanya Lee Dam.
Nice to meet you. Let's be good friends.
Selamat berkenalan. Mari kita berkawan baik.
Sure.
Sudah tentu.
You come here often, so this is on the house.
Awak selalu datang ke sini, jadi kali ini kami belanja.
You should give it a try.
Awak patut cuba.
[ I just met her. The kid you live with. ]
[ Saya baru saja berjumpa dengannya. Budak yang tinggal bersama awak. ]
- Yang Min-ju. - Present.
- Yang Min-ju. - Hadir.
- Park Jin-young. - Yes.
- Park Jin-young. - Ya.
- Min Tae-seob.
- Min Tae-seob.
- Kwon Na-young. - Yes.
- Kwon Na-young. - Ya.
- Kim Hyeok-won.
- Kim Hyeok-won.
Okay, let us begin.
Okey, mari kita mulakan.
Why does she keep staring at me like that?
Kenapa dia asyik pandang saya begitu?
What is communication?
Apa itu komunikasi?
[ What is communication? ]
[ Apa itu komunikasi? ]
The act of exchanging information. Conversing.
Perbuatan bertukar-tukar maklumat. Perbualan.
Psychological exchange.
Pertukaran psikologi.
There are many aspects to communication.
Terdapat pelbagai aspek komunikasi.
Fifty percent of this lecture will be practical exercises.
Lima puluh peratus daripada syarahan ini adalah latihan praktikal.
You will associate with many different types of people
Kamu akan berkenalan dengan pelbagai jenis orang
through simulations and write up a report.
menerusi simulasi dan kamu akan menulis laporan.
The first assignment is "romantic relationship".
Tugasan pertama ialah "hubungan romantik".
My gosh!
Oh, Tuhan!
Two people will become a team, and go on dates every week.
Dua orang dalam satu pasukan dan keluar berjanji temu setiap minggu.
Then you'll each write a report on how you communicated.
Kemudian, kamu akan tulis laporan tentang cara kamu berkomunikasi.
I randomly selected the pairs before the class began.
Saya pilih pasangan secara rawak sebelum kelas bermula.
Settle down. Here are the pairs.
Bawa bertenang. Ini adalah senarainya.
Look for your partner.
Cari pasangan kamu.
[ Understanding Relationships ]
[ Memahami Perhubungan ]
[ Yang Hye-sun, Do Jae-jin ]
[ Yang Hye-sun, Do Jae-jin ]
[ Lee Dam, Gye Seon-woo ]
[ Lee Dam, Gye Seon-woo ]
Darn it.
Aduh.
It's as if fate is helping Seon-woo.
Ia seolah-olah takdir membantu Seon-woo.
He'll end up winning the 100,000 won.
Dia akan menang 100,000 won.
Seon-woo is much better, though.
Tapi Seon-woo lebih baik.
Isn't she pretty?
Dia cantik, bukan?
- Lucky me. - Seon-woo, one second.
- Bertuahnya saya. - Seon-woo, sekejap.
Hey, Dam. Lee Dam.
Hei, Dam. Lee Dam!
I love your sneakers.
Saya suka kasut awak.
Can you buy those for about 100,000 won?
Boleh beli kasut itu dengan harga 100,000 won?
- You can go first. - Should we?
- Awak pergilah dulu. - Patutkah?
Hurry up.
Cepat.
- What is it? - Well.
- Ada apa? - Begini.
It's about how we became partners.
Ini tentang tugasan berpasangan itu.
If you're too busy, we don't have to go on dates.
Kalau awak terlalu sibuk, kita tak perlu keluar.
We can just set the story straight and--
Kita boleh reka cerita dan…
I'm free whenever.
Saya sentiasa ada masa lapang.
Speaking of which, why don't we set a date?
Bercakap tentang itu, apa kata kita tetapkan tarikh?
How about Saturday?
Macam mana dengan hari Sabtu?
Sure, I guess.
Ya, mungkin.
I'll text you with the time and place.
Saya akan mesej awak masa dan tempatnya.
I'll text you between lunch and dinner
Saya akan mesej awak antara waktu tengah hari dan makan malam,
when it's not too early or too late.
bukan terlalu awal atau terlalu lewat.
[ Sir, I somehow ended up getting involved with that guy... ]
[ Tuan, entah macam mana saya boleh terlibat dengan lelaki itu… ]
I'll just tell him when I get home.
Saya akan beritahu dia apabila sampai di rumah nanti.
Seok.
Seok.
- Hi. - Hi, Da-young.
- Hai. - Hai, Da-young.
- What's this?
- Apa ini?
Our club is promoting healthy campus culture.
Kelab kami sedang mempromosikan budaya kampus yang sihat.
Will you sign this?
Boleh awak tandatangan ini?
Okay. Let me have a read.
Okey. Biar saya baca.
We need more people to know.
Kita perlu lebih ramai orang tahu.
Hey, Tae-jin.
Hei, Tae-jin.
Did you see the exchange student?
Awak nampak pelajar pertukaran itu?
Her shape is just...
Bentuk badan dia…
It's not just her shape. She looks like she belongs on TV.
Bukan sekadar bentuk badannya saja. Dia nampak macam selebriti TV.
- Exactly. - So?
- Betul. - Jadi?
Should I hit on her?
Patutkah saya pikat dia?
Let's start a party.
Mari kita buat parti.
She doesn't have friends, so I'm sure she'll show up.
Dia tak ada kawan, jadi saya pasti dia akan datang.
I don't know. She looked haughty.
Saya tak tahu. Dia nampak sombong.
She might be cold.
Dia mungkin dingin.
Why can't I seem to find a pretty girl?
Kenapa saya tak jumpa wanita cantik?
What? You'll find some if you take a good look around.
Apa? Awak akan jumpa kalau awak tengok sekeliling.
I don't think Dam is half-bad.
Saya tak rasa Dam buruk.
I'd say she's definitely an A.
Saya rasa dia memang gred A.
Enough is enough.
Cukuplah.
- I wouldn't say she's an A. - No?
- Saya takkan kata dia gred A. - Tidak?
Dam has a pretty face,
Dam ada muka yang cantik,
but she's missing that something.
tapi seperti ada sesuatu yang kurang tentang dia.
- I'd say B plus. - My gosh.
- Saya rasa B tambah. - Aduhai.
Hey, how can Dam be a B plus?
Hei, macam mana Dam boleh jadi B tambah?
Forget her looks.
Lupakan rupanya.
What about her personality? And she's a weirdo.
Macam mana dengan personaliti dia? Dia seorang yang pelik.
Wait, Tae-jin.
Tunggu, Tae-jin.
You're still sulking over how she turned you down.
Awak masih merajuk kerana dia tolak cinta awak.
What the heck are you saying?
Apa yang awak cakap ini?
I wouldn't take her even if she was free.
Saya takkan keluar dengan dia walaupun dia percuma.
Hey.
Hei!
What are you all doing?
Awak semua buat apa?
I'm not an object.
Saya bukannya barang.
What are you saying about how I'm free or whatever?
Apa maksud awak yang saya percuma?
Aren't you going to apologize?
Awak tak nak minta maaf?
For what?
Untuk apa?
We were just joking around.
Kami bergurau saja.
Joking?
Bergurau?
This is so absurd that the situation is becoming a joke.
Ini sangat tak masuk akal sehinggakan perkara ini jadi gurauan.
If you were taught well at home,
Kalau awak diajar dengan baik di rumah,
you wouldn't be here judging people on their looks.
awak takkan menilai orang dari luaran.
Shouldn't you know that by now?
Bukankah awak patut dah tahu?
If you don't know what you should apologize for,
Kalau tak tahu nak minta maaf untuk apa,
then don't.
jangan minta maaf.
I'll just consider that you had no one to teach you at home.
Saya akan anggap yang awak tak ada sesiapa untuk ajar awak di rumah.
What the heck?
Apa ini?
Hey, Dam.
Hei, Dam!
One second.
Sekejap.
- Seok, let me have a word with him. - Sure.
- Seok, biar saya cakap dengan dia. - Sudah tentu.
Hey.
Hei.
I didn't say a word.
Saya tak buka mulut pun.
Yes, you really didn't.
Ya, awak memang tak cakap apa-apa pun.
Are you mad?
Awak marah?
Hey, I'm talking to you. You can't leave like this.
Hei, saya bercakap dengan awak! Awak tak boleh pergi begitu saja.
Just beat me until you feel better. I'll take it.
Pukullah saya sampai awak rasa lega. Saya akan terima.
Then put it out.
Kalau begitu, hulurkan.
- What? - Put your face out.
- Apa? - Hulurkan muka awak.
If you don't put it out in three, I'll start beating you wherever.
Kalau awak tak hulurkan muka awak dalam kiraan tiga, saya akan pukul awak di mana-mana.
One.
Satu.
Two.
Dua.
- Hey, wait. - Three.
- Hei, tunggu! - Tiga.
It's nothing for you to apologize.
Awak tak perlu minta maaf.
But
Tapi
I also don't think you should just stand there and listen to that.
saya juga rasa awak tak patut berdiri di situ dan dengar saja.
One second!
Sekejap!
Thank you.
Terima kasih.
- Have you heard? - What?
- Awak dah dengarkah? - Apa?
How our seniors graded Dam.
Cara senior kita menilai Dam.
I did.
Saya dengar.
They said they wouldn't take her even if she was free.
Mereka kata mereka takkan keluar dengan dia walaupun dia percuma.
But I heard Seon-woo was there too.
Tapi saya dengar Seon-woo juga ada di sana.
Exactly. Why did she flirt with him so much?
Betul. Kenapa dia asyik goda lelaki itu?
I guess Seon-woo hated her a lot too.
Nampaknya Seon-woo pun sangat bencikan dia.
She was always with him as if she became somebody.
Dam sentiasa bersamanya seolah-olah mereka bercinta.
- How embarrassing. - People will hear you.
- Malunya. - Orang akan dengar.
Excuse me.
Maafkan saya.
This university is much more interesting than I thought.
Universiti itu lebih menarik daripada jangkaan saya.
I got paired up for a class
Saya dipasangkan dalam kelas
to discuss what it's like to be in a romantic relationship.
supaya saya dapat tahu bagaimana rasanya bercinta.
I'm about to go on a date with a guy 700 years younger.
Saya akan keluar dengan lelaki yang 700 tahun lebih muda.
I shouldn't have sent you there.
Saya tak patut hantar awak ke sana.
If I knew you'd call me this often,
Kalau saya tahu awak akan selalu telefon saya,
I wouldn't have agreed.
saya takkan bersetuju.
The real interesting story begins now.
Kisah yang sebenar bermula sekarang.
The kid you live with got paired up with the Tiger boy.
Budak yang tinggal dengan awak dipasangkan dengan budak Tahun Harimau itu.
Was his name Gye Seon-woo?
Nama dia Gye Seon-woo?
There's no need to report back on every detail.
Tak perlu laporkan setiap butiran.
What I wanted from you is to keep Miss Dam safe,
Saya cuma nak awak pastikan Cik Dam selamat,
not to pry on her private life.
bukannya menyibuk tentang kehidupan peribadinya.
Just make sure you look after her so that nothing bad happens.
Pastikan awak jaga dia supaya tak ada perkara buruk berlaku.
[ Then is this considered dangerous? ]
[ Jadi adakah ini dianggap berbahaya? ]
She looked as if she was about to cry any minute.
Dia nampak macam nak menangis.
Are you sure you have zero interest in her private life?
Awak pasti awak tak berminat dengan kehidupan peribadinya?
Not at all.
Tak langsung.
So if this isn't about the Marble,
Jadi jika ini bukan tentang pualam itu,
don't meddle with her.
jangan ganggu dia.
Look at this.
Tengok ini.
- Isn't that hilarious? - Exactly.
- Kelakar, bukan? - Betul.
- Look. - This is insane.
- Tengok. - Ini memang gila.
Tae-jin.
Tae-jin.
Where did you find this information?
Mana awak dapat maklumat ini?
On Dikipedia, Mikipedia, or something.
Dalam Dikipedia, Mikipedia atau apa-apa saja.
- And some on an online forum. - I know that one too.
- Juga melalui forum dalam talian. - Saya tahu yang itu juga.
Look at this.
Tengok ini.
We need accurate information to analyze or reinterpret what we have.
Kita perlukan maklumat yang tepat untuk menganalisis atau mentafsir semula maklumat yang kita ada.
Just work with it. Stop picking a fight again.
Guna saja maklumat ini. Berhenti cari gaduh lagi.
Don't make me feel exhausted.
Jangan buat saya rasa rimas.
You're feeling exhausted from lack of nicotine.
Awak rasa rimas sebab kekurangan nikotin.
Let's go for a smoke, okay?
Mari kita pergi merokok.
We can't work with this information.
Kami tak boleh buat kerja dengan maklumat ini.
Let's find some more stuff.
Mari cari maklumat lain.
Sure.
Sudah tentu.
Hey, are you all right?
Hei, awak tak apa-apa?
I heard the story.
Saya dah dengar cerita.
What story?
Cerita apa?
Everyone in school already knows
Semua orang di kolej tahu
how our seniors graded you on your looks.
macam mana senior beri markah pada rupa awak.
I feel bad for you. It must be awkward to be in seminars with them.
Saya kasihankan awak. Pasti janggal berada di seminar bersama mereka.
I don't want to talk about someone who isn't here right now.
Saya tak mahu bercakap tentang orang yang tiada di sini.
Trying to act all cool.
Cuba berlagak tenang.
What did you say?
Apa awak cakap?
You heard that?
Awak dengar?
You meant for me to hear it.
Awak nak saya dengar.
I think your pretentiousness is absurd.
Saya rasa sikap berpura-pura awak tak masuk akal.
You pretended like you don't care about guys
Awak pura-pura tak peduli tentang lelaki
and you're that carefree,
dan awak bebas tanpa kerunsingan,
but you suddenly became very close with Seon-woo.
tapi tiba-tiba saja awak jadi rapat dengan Seon-woo.
I really want to learn
Saya betul-betul nak belajar
how to act as pretentiously innocent as you.
cara berpura-pura tak bersalah macam awak.
I agree. You should share your secret.
Saya setuju. Awak patut kongsikan rahsia awak.
You two don't need to learn how to be pretentious.
Awak tak perlu belajar cara berpura-pura.
You're good at talking about people behind their back,
Awak pandai bercakap tentang orang di belakang mereka,
then pretending like you're a friend
kemudian pura-pura jadi kawan
and you're worried about them.
dan awak risaukan mereka.
What?
Apa?
I heard you two talking about me.
Saya dengar awak bercakap tentang saya.
For me, it was more uncomfortable
Bagi saya, saya lebih tak selesa
to be there with you than those guys.
berada bersama awak berbanding mereka.
At the very least,
Sekurang-kurangnya,
I thought you two were friends.
saya ingatkan awak berdua kawan.
I didn't want to bring up something this awkward,
Saya tak mahu ungkit tentang sesuatu yang janggal sebegini,
but why didn't I?
tapi kenapa saya bercakap begini?
I never asked you to. Whatever.
Saya tak pernah suruh pun. Apa-apa sajalah.
Hey, Da-young!
Hei, Da-young!
What?
Apa?
You pretended like you didn't know after you heard us.
Awak pura-pura tak tahu selepas dengar perbualan kami.
The uncomfortable two will leave you now, so good luck.
Kami akan tinggalkan awak sekarang. Semoga berjaya.
Dam, you're a smart girl. You can pull this off alone.
Dam, awak gadis bijak. Awak boleh buat seorang diri.
Da-young, wait for me.
Da-young, tunggu saya.
Where did they go?
Ke mana mereka pergi?
Hey, did you get into a fight?
Hei, awak bergaduhkah?
Hey, this is great. Let's just do it next time.
Hei, baguslah! Lain kali sajalah.
Tae-jin.
Tae-jin.
We have to turn this in today.
Kita perlu hantar tugasan hari ini.
You got the group to fall apart. What do you want from me?
Awak buat kumpulan ini berpecah. Apa yang awak nak daripada saya?
Just say that it'll be a few days late.
Cakap sajalah lambat beberapa hari.
If you want to go, then go.
Kalau awak nak pergi, pergilah.
But I won't list your name on the project.
Tapi saya takkan senaraikan nama awak dalam projek itu.
You won't list my name?
Awak tak nak senaraikan nama saya?
- Do whatever you want. - Hey, wait.
- Buatlah apa yang awak nak. - Hei, tunggu!
I want my name in.
Saya nak nama saya tersenarai.
Sir.
Tuan.
You seemed to be running late, so I came for you.
Nampaknya awak lewat, jadi saya datang jemput awak.
Are you all right, Miss Dam?
Awak tak apa-apa, Cik Dam?
No, I'm not okay.
Tak, saya tak okey.
Why are you crying?
Kenapa awak menangis?
Did something happen today?
Ada apa-apa berlaku hari ini?
I tend to break out in tears first when something unfair happens to me.
Saya akan menangis dulu apabila sesuatu yang tak adil berlaku kepada saya.
You must be very upset, Miss Dam.
Awak mesti sangat sedih, Cik Dam.
I'm sorry. Something really unfair happened today,
Maafkan saya. Ada perkara tak adil berlaku hari ini,
then I broke down when I saw you.
kemudian saya terus rasa mahu menangis apabila nampak awak.
Miss Dam.
Cik Dam.
In my case,
Kalau saya,
whenever I felt troubled at heart, I went to the mountain fortress.
saya akan pergi ke gunung setiap kali saya rasa susah hati.
As I walked down the fortress,
Saat saya berjalan menyusuri gunung,
everything that troubled me
semua yang mengganggu saya
slowly came to nothing.
perlahan-lahan menghilang.
So if you also have a place
Kalau awak ada suatu tempat
like a mountain fortress for me, then let me know.
seperti gunung untuk saya, tolong beritahu.
I'll go there with you.
Saya akan ke sana dengan awak.
Really?
Benarkah?
♫ Shut up ♫
♫ Diam ♫
[ Shut up ]
[ Diam ]
♫ Shut up and listen to me ♫
♫ Diam dan dengar kata-kata saya ♫
♫ Run the horse ♫
♫ Gerak dengan tangkas ♫
♫ Don't criticize me ♫
♫ Jangan kritik saya ♫
♫ And call me a cruel woman ♫
♫ Jangan panggil saya wanita kejam ♫
♫ I chose to say goodbye ♫
♫ Saya pilih untuk berpisah ♫
♫ For your sake ♫
♫ Demi kebaikan saya sendiri ♫
♫ Don't forget my love ♫
♫ Usah lupakan cinta saya ♫
♫ You're always a part of me ♫
♫ Awak sebahagian daripada diri saya ♫
♫ Forever ♫
♫ Untuk selama-lamanya ♫
♫ I can only see you vaguely ♫
♫ Saya hanya nampak awak samar-samar ♫
♫ I think I'm crying ♫
♫ Saya rasa saya ingin menangis ♫
♫ I think I'll miss you a lot ♫
♫ Saya rasa saya akan sangat merindui awak ♫
♫ But as for my last love ♫
♫ Demi cinta terakhir saya ♫
♫ I want to give it to you as you turn away ♫
♫ Saya ingin bersama awak sebaik saja awak berpaling ♫
Gosh, that feels much better.
Aduhai, lega rasanya!
Hey, sir. You should sing a song too.
Hei, tuan! Awak patut nyanyi satu lagu.
- Me? - Right.
- Saya? - Betul.
You wouldn't know any songs. Sorry.
Awak tak akan tahu mana-mana lagu. Maaf.
Miss Dam, I didn't get here by using a time machine.
Cik Dam, saya tak datang ke sini dengan mesin masa.
I lived through many generations,
Saya dah hidup beberapa generasi
and I kept up with the culture to adapt to the changing world.
dan saya ikut budaya untuk sesuaikan diri dengan dunia yang sentiasa berubah.
Do you honestly think I don't know any recent songs?
Awak fikir saya tak tahu lagu terkini?
Cool.
Hebat.
Three, four, zero. Begin.
[ Tiga, empat, kosong. Mula. ]
♫ Across the bridge of stars ♫
♫ Melepasi jambatan bintang-bintang bergemerlapan ♫
♫ And through a windy reed field ♫
♫ Semilir bertiup di padang lalang ♫
♫ You always, you always ♫
♫ Awak sentiasa, awak sentiasa ♫
♫ Waited for me in your apartment ♫
♫ Menunggu kehadiran saya di apartmen awak ♫
♫ When I miss you, then call you ♫
♫ Saya hubungi awak apabila rindu menerpa ♫
♫ Your voice rings so beautifully ♫
♫ Suara awak bergema dengan indah ♫
I can't believe you sang "Apartment."
Saya tak sangka awak nyanyi lagu "Apartmen".
That's my grandpa's go-to song.
Itu lagu pilihan datuk saya.
You really deserve to be called sir, sir.
Awak memang layak dipanggil "Tuan".
I just like how the melody went, It's not really my song.
Saya cuma suka melodinya, lagu itu bukan lagu kesukaan saya.
[ Chestnut Popsicle ]
[ Aiskrim Buah Berangan ]
You have a grandpa taste too.
Awak ada cita rasa yang tua juga.
There's no difference.
Tiada bezanya.
[ Red Bean Popsicle ]
[ Aiskrim Kacang Merah ]
Why are you looking at me like that?
Kenapa awak pandang saya begitu?
It looks like you feel better now, so I'm relieved.
Nampaknya awak dah rasa lebih baik sekarang, jadi saya rasa lega.
It's thanks to you, sir.
Ini disebabkan tuan.
Today could've been the worst day of my life,
Hari ini mungkin hari paling teruk dalam hidup saya,
but thanks to you, it became a little funnier.
tapi disebabkan awak, ia menjadi semakin kelakar.
Thank you, really.
Terima kasih.
What? Only he looks good.
Apa? Cuma dia nampak kacak.
My brother sent me our pictures,
Adik saya hantar gambar kami,
but I don't look good in any of these.
tapi saya nampak tak cantik dalam semua ini.
Why did he send me these?
Kenapa dia hantar semua ini kepada saya?
Right, it's that day when I went out to meet someone.
Ya, gambar ini diambil pada hari saya keluar untuk jumpa seseorang.
I went to watch my brother's match.
Saya pergi menonton perlawanan adik saya.
You went out on that day
Awak keluar hari itu
- to meet your brother. - Yes.
- untuk jumpa adik awak. - Ya.
Why did you just smile?
Kenapa awak senyum?
- I smiled? - Yes.
- Saya senyum? - Ya.
- What?
- Apa?
You got some here.
Awak ada sesuatu di sini.
Gosh, you're so ancient.
Aduhai, awak memang tua.
You can't stand to see something that isn't neat.
Awak tak tahan melihat sesuatu yang tak rapi.
Gosh, he'll be a great person once he becomes a human.
Aduhai, dia akan jadi orang yang hebat sebaik saja dia menjadi manusia.
What's wrong, Miss Dam?
Kenapa ini, Cik Dam?
My stomach suddenly began to ache.
Perut saya tiba-tiba sakit.
Sir, what's today's date?
Encik, hari ini berapa hari bulan?
I believe it's the 2nd.
Saya percaya hari ini dua hari bulan.
[ Period ]
[ Hari datang bulan ]
Hi, I came back this month
[ Hai, saya kembali lagi bulan ini ]
to destroy your character and happiness.
[ untuk musnahkan karakter dan kebahagiaan awak. ]
[ Character, happiness, destruction ]
[ Perwatakan, kegembiraan, kemusnahan ]
Sir, I'm expecting my condition to worsen today,
Tuan, saya menjangkakan keadaan saya akan bertambah teruk hari ini,
so I'll go back and get some rest.
jadi saya akan masuk bilik dan berehat.
What do you mean, you're expecting it to worsen?
Apa maksud awak, keadaan awak akan bertambah teruk?
Are you all right, Miss Dam?
Awak tak apa-apa, Cik Dam?
Are you sure you don't need lunch?
Awak pasti awak tak nak makan tengah hari?
Should I get some yum woon sen?
Patutkah saya beli yum woon sen?
Please...
Tolonglah.
I'm coming in, Miss Dam.
Saya masuk, Cik Dam.
I want pizza,
Saya nak piza,
jokbal,
jokbal
and tteokbokki, please.
dan tteokbokki.
I'm sorry, Miss Dam. I didn't know you were this sick.
Maafkan saya, Cik Dam. Saya tak tahu penyakit awak seteruk ini.
Why should you be sorry?
Kenapa awak minta maaf?
It's not like you're my estrogen.
Bukannya awak estrogen saya.
Sorry?
Apa?
Period cramps.
Saya senggugut.
I see. Then what can I do for you?
Begitu. Apa yang saya boleh bantu?
I'll go get a hot water bottle bag, food, and some water.
Saya akan ambil beg air panas, makanan dan air.
[iQIYI Ver] tvN E04 'My Roommate is a Gumiho' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
[iQIYI Ver] tvN E04 'My Roommate is a Gumiho' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
I'm sick, but it tastes good.
Saya sakit, tapi rasanya sedap.
Take it easy, Miss Dam.
Perlahan-lahan, Cik Dam.
And I got something for you.
Saya ada sesuatu untuk awak.
These are supplements
Ini makanan tambahan
and these are painkillers.
dan ini ubat tahan sakit.
And these are your favorite snacks.
Ini pula snek kegemaran awak.
I'm sure you will be a good human.
Saya pasti awak akan jadi manusia yang baik.
- What? - Including the guys in my college
- Apa? - Termasuk lelaki di kolej saya
and the guys I hear from the news, there are so many evil men in this world.
serta mereka yang saya dengar di berita, ada ramai lelaki jahat di dunia ini.
To be honest, when I first met you,
Sebenarnya, kali pertama saya jumpa awak,
I thought it was like a fantasy,
saya ingatkan ia seperti fantasi,
but these days, I think humans are more like a fantasy.
tapi kebelakangan ini, saya rasa manusia seperti fantasi.
Anyway, you are way more humane
Apa-apa pun, awak lebih berperikemanusiaan
than those weirdos.
daripada orang-orang pelik itu.
It's not easy to be nice to someone without expecting anything in return.
Bukan senang nak berbaik dengan orang tanpa mengharapkan balasan.
I brought you a thicker duvet.
Saya bawakan selimut yang lebih tebal untuk awak.
In case it gets cold at night.
Mana tahu malam-malam nanti sejuk.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
Does it hurt a lot?
Sakit sangatkah?
It does.
Sakit.
I don't usually have menstrual cramps this bad when I'm on my period.
Biasanya saya tak alami senggugut yang teruk begini apabila saya datang haid.
This time, my whole body feels weak.
Kali ini, seluruh badan saya rasa lemah.
It's strange.
Peliknya.
I'll take some rest now.
Saya nak berehat dululah.
Okay. Take a good rest, Miss Dam.
Okey. Berehatlah, Cik Dam.
Good night.
Selamat malam.
[ Gye Seon-woo ]
[ Gye Seon-woo ]
[ You remember we're meeting tomorrow, right? ]
[ Awak ingat lagi yang kita akan berjumpa esok, bukan? ]
[ I'll see you in front of school at 2 p.m. ]
[ Jumpa di depan kampus pukul dua petang nanti. ]
Right. The assignment.
Betul. Tugasan itu.
I should feel better tomorrow morning.
Saya patut rasa lebih baik esok pagi.
I forgot period cramps are the worst on the second day.
Saya lupa yang senggugut akan jadi paling teruk pada hari kedua.
If I go out like this
Kalau saya keluar begini,
and my body happens to touch him...
kalau badan saya tersentuh dia…
[ I will die during the date. ]
[ Saya akan mati semasa janji temu itu. ]
[ Marble: Save my butt, you stupid tiger! ]
[ Pualam: Selamatkan saya, harimau bodoh! ]
Goodness.
Oh, Tuhan!
Miss Dam, where are you going?
Cik Dam nak ke mana?
I'm doing the assignment
Saya sedang membuat tugasan
where I should go on a date with the guy born in the Year of the Tiger.
yang memerlukan saya keluar dengan lelaki yang lahir pada Tahun Harimau itu.
But you look so ill.
Tapi awak nampak tak sihat.
Why don't you just cancel the date?
Apa kata awak batalkan saja janji temu itu?
I thought about it,
Saya ada terfikir untuk membatalkannya,
but this is the first assignment I got in this semester.
tapi ini tugasan pertama saya untuk semester ini.
I would have just given it up if it was my own assignment
Kalau itu tugasan saya sendiri, saya akan tangguhkannya.
but if I don't do it, I won't be the only one getting a bad grade.
Tapi kalau saya tak buat, bukan saya saja yang dapat gred teruk.
So I'm going out, but I'll try to make it short.
Saya nak keluar dan saya akan cuba habiskan cepat.
See you later then.
Jumpa lagi.
What if there's another way?
Macam mana kalau ada cara lain?
What?
Apa?
I know a way
Saya tahu satu cara
where you don't need to go out.
supaya awak tak perlu keluar.
Hey. Seo-woo.
Hei. Seo-woo.
What the... Have you lost your mind?
Apa? Awak dah gilakah?
Why are you screaming at my ears?
Kenapa awak menjerit di telinga saya?
Your face is like an exam.
Muka awak macam kertas peperiksaan.
I hate it when it comes closer.
Saya benci apabila ia semakin mendekat.
Whatever.
Apa-apa sajalah.
You took my sweater again, didn't you? Where did you put it?
Awak ambil baju panas saya lagi, bukan? Awak letak di mana?
It's probably under my bed.
Mungkin di bawah katil saya.
Buy your own, for goodness' sake.
Belilah sendiri, aduhai.
Why should I buy it when you have it?
Kenapa saya perlu beli sedangkan saya boleh pinjam awak punya?
She didn't cancel the date.
Dia tak batalkan janji temu.
Maybe she's not upset any more.
Mungkin dia dah tak marah lagi.
I found it. Iron it if you want.
Saya dah jumpa. Gosoklah kalau awak mahu.
Hey, wait.
Hei, tunggu!
Do you think this would go well with this?
Awak rasa yang mana lebih padan dengan saya?
Are you seeing a girl?
Awak ada teman wanita?
A new girlfriend? An ex-girlfriend? A soon-to-be girlfriend?
Teman wanita baru? Bekas teman wanita? Bakal teman wanita?
Come on. Take a look.
Cepatlah. Tengok.
Do they look weird together?
Padanan yang pelik?
Who is this girl you care so much about?
Siapa yang awak sayang sangat itu?
In fact, you do have to care a lot about your appearance.
Sebenarnya, awak perlu jaga penampilan awak.
So even though your tongue messes it all up, your face can make up for...
Jadi walaupun lidah awak buat silap, muka awak boleh baik pulih keadaan…
Hey.
Hei.
- Go. - How dare you...
- Pergi. - Berani awak.
Sir, are you sure you're going to be okay?
Tuan, awak pasti awak tak apa-apa?
Of course. This would make me
Sudah tentu. Ini akan buat saya
feel better too.
rasa lebih baik juga.
I'll go on the date for you,
Saya akan keluar ke temu janji itu sebagai awak,
so don't worry and take a good rest at home.
jadi jangan risau dan berehat secukupnya di rumah.
Thanks.
Terima kasih.
By the way, do I really look like this?
Apa-apa pun, benarkah rupa saya begini?
I look somehow photoshopped much.
Saya nampak macam telah disunting.
You're being nice to me.
Awak layan saya dengan baik.
You didn't want me to be scared to see my own face.
Awak tak nak saya takut tengok muka sendiri.
I'll get going then.
Saya pergi dulu.
Okay. Good luck.
Okey. Semoga berjaya.
Hey.
Hei.
Hi.
Hai.
[ Wait. Today, she seems... ]
[ Tunggu. Hari ini, dia nampak… ]
I booked the movie tickets.
Saya dah tempah tiket wayang.
Shall we go eat first?
Apa kata kita makan dulu?
I have a restaurant in mind. How about we go there?
Ada sebuah restoran dalam fikiran saya. Apa kata kita ke sana?
Is this the restaurant you had in mind? A gamjatang restaurant?
Inikah restoran yang awak fikirkan? Restoran gamjatang?
Excuse me. I'd like to have more kimchi.
Maafkan saya. Saya nak kimchi lagi.
I heard this was the best restaurant around school.
Saya dengar restoran ini yang terbaik di sekitar sekolah.
- Do you not like it? - No, that's not what I mean.
- Awak tak suka? - Tak, bukan itu maksud saya.
Hey.
Hei.
I'm sorry about earlier.
Saya minta maaf tentang kejadian hari itu.
Like you said, I shouldn't let the guys
Seperti yang awak cakap, saya tak patut biarkan
talk about your appearance.
mereka mengutuk penampilan awak.
Anyway, thank you for not being angry at me anymore.
Apa-apa pun, terima kasih sebab tak marah saya lagi.
- I didn't say I'm not angry anymore. - What?
- Saya tak kata yang saya tak marah lagi. - Apa?
I see.
Saya faham.
[ She eats gamjatang as if it's steak. ]
[ Dia makan gamjatang seolah-olah ia stik. ]
[ She's so pretty. ]
[ Dia sangat cantik. ]
[ But she's definitely not my type. ]
[ Tapi dia bukan cita rasa saya. ]
[ He's easy to read. ]
[ Dia mudah dibaca. ]
[ Miss Dam doesn't seem to know it yet. ]
[ Nampaknya Cik Dam masih belum tahu. ]
[ And it looks like he realized it only recently himself. ]
[ Nampaknya dia baru saja menyedarinya. ]
Eat up.
Makanlah.
[ How should I get rid of him? ]
[ Macam mana saya nak singkirkan dia? ]
[ Ji-chan ]
[ Ji-chan ]
[ Jae-jin, tell me what happened ]
[ Jae-jin, beritahu saya apa yang berlaku ]
[ at the date with the beauty. ]
[ pada temu janji dengan wanita cantik itu. ]
[ See if she has a boyfriend and what her ideal type is like. ]
[ Lihat jika dia sudah ada teman lelaki dan ciri-ciri idamannya. ]
[ Dong-il ]
[ Dong-il ]
[ Write down everything. ]
[ Tulis semuanya. ]
[ Tae-kyung ]
[ Tae-kyung ]
[ I'm so jealous. ]
[ Cemburunya saya. ]
[ What did you do to be so lucky? ]
[ Ji-chan, Dong-il, Tae-kyung ]
[ Ji-chan, Dong-il, Tae-kyung ]
[ Apa yang awak buat sehingga bertuah begini? ]
I'm rather feeling uncomfortable.
Saya lebih rasa tak selesa.
- You came. - Of course, I did. That's why I'm here.
- Awak datang. - Sudah tentu. Sebab itulah saya datang.
Oh. Right.
Oh, ya.
You've been abroad for a long time,
Awak dah lama tinggal di luar negara,
so I thought you wouldn't know much about Korea yet.
jadi saya fikir awak belum tahu banyak tentang Korea.
Since I've lived in Korea for a longer time,
Saya dah lama tinggal di Korea,
I planned our date today.
jadi saya dah rancang janji temu kita hari ini.
Did you say
Awak kata
you lived in Korea for a longer time?
awak dah lama tinggal di Korea?
Yes. Obviously.
Ya. Jelas sekali.
Anyway, how about we go eat first?
Apa kata kita pergi makan dulu?
[ Koreans' favorite menu: Bulgogi ]
[ Menu kegemaran orang Korea: Bulgogi ]
How about bulgogi, Koreans' favorite food?
Bagaimana dengan bulgogi, makanan kegemaran orang Korea?
I'm not hungry.
Saya tak lapar.
Well, then...
Baiklah.
Let's skip the meal.
Mari kita langkau agenda makan.
Next is...
Seterusnya,
Koreans' favorite hobby, singing karaoke.
hobi kegemaran orang Korea, menyanyi karaoke.
[ Koreans' favorite hobby: Singing ]
[ Hobi kegemaran orang Korea: Menyanyi ]
Are you a good singer?
Awak pandai menyanyi?
Yes, I'm better than most people.
Ya, saya lebih baik daripada kebanyakan orang.
Maybe I'm not.
Mungkin tidak.
[ What's happening? ]
[ Apa yang berlaku? ]
[ This is how my exes used to talk ]
[ Beginilah cara bekas kekasih saya bercakap ]
[ when they wanted to break up with me. ]
[ apabila mereka mahu berpisah dengan saya. ]
Next is...
Seterusnya,
Koreans' favorite date,
ketika berjanji temu, orang Korea
a movie date.
suka menonton wayang.
[ Movie Day, Movie Pass ]
[ Panggung Wayang, Pas Masuk ]
- Here are the tickets. - Thanks.
- Ini tiketnya. - Terima kasih.
Hey! Dam!
Hei! Dam!
Gosh! What a coincidence.
Aduhai! Kebetulan pula.
I'm so glad to see you here.
Gembira bertemu awak di sini.
I really missed you.
Saya sangat rindukan awak.
[ What is he doing here? ]
[ Apa dia buat di sini? ]
You're doing the assignment with Dam, right?
Awak buat tugasan dengan Dam, bukan?
- Yes. - That's great.
- Ya. - Baguslah.
We're doing the assignment too. Let's have a double date.
Kami juga buat tugasan. Mari kita berjanji temu bersama.
Is that okay with you?
Awak tak kisah?
- I'm not sure. - Me neither.
- Saya tak pasti. - Saya juga.
Come on. Let's hang out together.
Marilah. Mari kita luangkan masa bersama.
Just this one day. You know how much I helped you.
Satu hari saja. Awak tahu saya banyak tolong awak.
Let go of me!
Lepaskan saya!
What was with the tone? Did you watch a historic drama?
Kenapa dengan nada tadi? Awak menonton drama bersejarah?
Come on. Let's hang out together!
Marilah. Mari kita luangkan masa bersama!
I'll pay for our meals and drinks.
Saya akan bayar hidangan dan minuman kita.
I'd love to hang out together.
Saya teringin nak melepak bersama.
It sounds fun.
Bunyinya menyeronokkan.
[ You... ]
[ Awak… ]
- Do you want some popcorn? - No, I'm good.
- Awak nak bertih jagung? - Tak, saya okey.
You two look great together.
Awak berdua nampak secocok.
You look pretty close.
Awak berdua nampak rapat.
Do we?
Benarkah?
We're not close. I'm just his junior.
Kami tak rapat. Saya cuma junior dia.
That's true. For now.
Betul. Buat masa sekarang.
What do you mean by, "for now"?
"Buat masa sekarang"?
I think I need to use the restroom.
Rasanya saya perlu ke tandas.
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
That boy called Gye Seon-woo seemed quite good-looking.
Budak bernama Gye Seon-woo itu nampak agak kacak.
Is your gender identity the reason why you haven't collected all the energy yet?
Adakah identiti jantina awak penyebab awak masih tak dapat kumpul semua tenaga?
Watch your mouth.
Jaga mulut awak.
Please, let's not make any problem.
Tolonglah, jangan timbulkan masalah lagi.
I'm not sure.
Entahlah.
I'm too curious.
Saya terlalu ingin tahu.
What's happening today?
Apa yang berlaku hari ini?
She's sick, so I came out for her.
Dia sakit, jadi saya keluar untuk dia.
No wonder why she's sick.
Patutlah dia sakit.
The Marble is stealing her energy.
Pualam itu sedang mencuri tenaganya.
- Hey, how about we switch our partners? - No.
- Apa kata kita tukar pasangan? - Tidak.
Then how about all four of us hang out together all the time?
Jadi apa kata kita berempat melepak bersama sepanjang masa?
- No. - Why not?
- Tidak. - Kenapa tidak?
Wait. Are you seriously into Dam?
Tunggu. Awak serius dengan Dam?
Shall we go inside now?
Apa kata kita masuk sekarang?
What movie is this?
Filem apa ini?
I just booked what they booked.
Saya cuma tempah saja.
- What movie is this? - I don't know.
- Filem apa ini? - Saya tak tahu.
The title sounds like a romance movie.
[ Percutian Cinta ]
[ Love Holiday ]
Tajuknya macam filem romantik.
Romance...
Filem romantik…
[ What's with this movie? ]
[ Filem apakah ini? ]
[ There are barely any lines. ]
[ Hampir tak ada dialog. ]
[ No, I shouldn't gulp here. ]
[ Tak, saya tak patut telan air liur. ]
[ This is mild. ]
[ Ini tak seberapa. ]
Hye-sun, should we just go?
Hye-sun, patutkah kita pergi saja?
Why? You spent money on this.
Kenapa? Awak habiskan duit untuk ini.
[ This is mild. ]
[ Ini tak seberapa. ]
I thought it was romance and comedy because of the title.
Saya sangka ia filem romantik dan komedi kerana tajuknya.
[ Collect membership points and watch movies! ]
[ Tambah markah keahlian dan tonton wayang! ]
What should we do? Let's grab a beer if you're free. It's on me.
Apa patut kita buat? Mari kita minum bir kalau awak lapang. Saya belanja.
I think we should call it a day.
Saya rasa kita patut akhiri hari ini.
Why? Let's go grab a beer.
Kenapa? Mari kita minum bir.
Let's call it a day. I'm a bit tired too.
Mari pulang. Saya pun penat.
Okay. Let's call it a day. Right now.
Okey. Mari pulang. Sekarang.
I'll take you home.
Biar saya hantar awak pulang.
No, I'd like to go on my own.
Tak mengapa, saya boleh pulang sendiri.
Have a safe trip home.
Hati-hati pulang ke rumah.
Dam is a little weird today.
Dam nampak agak pelik hari ini.
She is. She keeps confusing us.
Memang pun. Dia asyik buat kita keliru.
[ Wait. Are you seriously into Dam? ]
[ Tunggu. Awak serius dengan Dam? ]
What type of man does Dam like?
Dam suka lelaki yang macam mana?
Well, she seems to like good-looking guys too,
Sebenarnya, dia suka lelaki kacak,
but personality seems to matter the most.
tapi personaliti adalah perkara yang paling penting baginya.
In short, a nice type.
Pendek kata, lelaki yang baik.
- A nice type? - Yes. A nice and kind type.
- Lelaki yang baik? - Ya. Lelaki yang baik hati.
[ What's that? What should I do? ]
[ Apa itu? Apa patut saya buat? ]
Sir, why are you sleeping here?
Tuan, kenapa tuan tidur di sini?
Sir.
Tuan.
I feel bad
Saya rasa bersalah
putting him through all this.
buat dia lalui semua ini.
[ No wonder why she's sick. ]
[ Patutlah dia sakit. ]
[ The Marble is stealing her energy. ]
[ Pualam itu sedang mencuri tenaganya. ]
But I wasn't asking how she's doing.
Tapi saya bukan tanya khabar dia.
I was asking why you're doing this.
Saya tanya kenapa awak buat begini?
What are you trying to say?
Apa maksud awak?
One mistake is enough.
Satu kesilapan dah cukup.
When you said you started to live with a human, I was worried
Semasa awak cakap awak tinggal dengan manusia,
you might mess it up because of your personal feelings.
saya risau awak akan merosakkannya kerana perasaan peribadi awak.
In the end, the Marble will steal all her energy
Akhirnya, pualam itu akan curi semua tenaganya
and she will either die or be close to death.
dan dia akan sama ada mati atau hampir mati.
And it will be torture for you to watch that in front of you.
Hal itu akan menyeksa awak, apatah lagi menyaksikannya berlaku di depan mata awak.
Still, I thought it might be okay. Because you're Shin Woo-yeo.
Tapi saya fikir semuanya akan okey kerana awak ialah Shin Woo-yeo.
But you seem to have started to get attached to her.
Tapi nampaknya awak dah mula rapat dengan dia.
Think about it.
Cuba awak fikir.
Has it ever ended well
Adakah ia berakhir dengan baik
when we had feelings?
apabila kita ada perasaan?
She's right.
Betul cakap dia.
Getting attached to her won't do any good.
Bercinta dengan dia takkan beri apa-apa kebaikan.
Good morning, sir.
Selamat pagi, tuan.
You looked really tired yesterday. How do you feel?
Awak nampak sangat penat semalam. Macam mana keadaan awak?
I'm okay.
Saya tak apa-apa.
I'm sure it was hard.
Tentu sukar.
Thank you and sorry.
Terima kasih dan maaf.
Why aren't you saying anything?
Kenapa awak senyap saja?
Sorry. I was focusing on the book.
Maaf. Saya cuma fokus baca buku.
Maybe he's still tired.
Mungkin dia masih penat.
Surprise. Let's eat this together.
Kejutan. Mari makan bersama.
I was thinking of getting ox blood,
Saya ingat nak pesan darah lembu,
but then I thought we have been eating that too often.
tapi saya rasa kita terlalu kerap makan itu.
So today, I got ourselves something sweet, which is good for fatigue.
Jadi hari ini, saya beli sesuatu yang manis yang bagus untuk keletihan.
Look at the generous amount of cream.
Lihat, krimnya banyak betul.
Doesn't it look amazing? Let's eat it together.
Bukankah ini nampak hebat? Mari makan bersama.
Miss Dam, as I said earlier,
Cik Dam, seperti yang saya pernah cakap,
I don't enjoy humans' food.
saya tak suka makanan manusia.
But we have been eating together...
Tapi kita dah makan bersama-sama…
Oh, okay.
Okey.
Hi, sir. I'm going to school.
Hai, tuan. Saya nak pergi kelas.
[ He seems to be avoiding me. ]
[ Dia seperti mengelak daripada saya. ]
[ But why? ]
[ Tapi kenapa? ]
[ Did I do something wrong? ]
[ Saya ada buat salahkah? ]
What are you doing here? I called you from over there.
Apa awak buat di sini? Saya panggil awak dari sana.
What's up?
Ada apa?
Hey, look.
Hei, dengar.
If someone you've been getting along with suddenly starts to avoid you,
Kalau orang yang rapat dengan awak, tiba-tiba mula mengelak daripada awak,
what do you think the reason is?
awak rasa apa sebabnya?
Why? Is someone avoiding you?
Kenapa? Ada orang cuba lari daripada awak?
- Is it Seon-woo? - No, it's not him.
- Seon-woo? - Bukan dia.
In which situation did this person start to avoid you?
Dia mula mengelak daripada awak dalam situasi yang macam mana?
I'm not sure.
Entahlah.
He seemed a little tired,
Dia nampak agak letih,
but other than that...
tapi selain daripada itu…
Well, if you haven't done anything wrong,
Kalau awak tak buat salah,
you might not be the reason but that person himself.
mungkin bukan awak sebabnya, tapi orang itu sendiri.
I see.
Begitu rupanya.
I wonder why.
Kenapa agaknya?
Do you have a crush on someone?
Awak sukakan orang lain?
Crush? No way.
Suka? Tak mungkin.
I don't know much about him yet,
Saya tak tahu banyak tentang dia
and there hasn't been any occasion where I started to like him.
dan tak ada satu saat pun yang saya mula sukakan dia.
Anyway, I don't have a crush on him.
Apa-apa pun, saya tak suka dia.
Okay. Then why do you care so much?
Okey. Jadi kenapa awak peduli sangat?
What?
Apa?
No reason. There's no reason.
Saja. Tak ada sebab.
[ Gye Seon-woo ]
[ Gye Seon-woo ]
[ Have you written the report yet? ]
[ Awak dah tulis laporan? ]
[ Do you want to do it together to get the stories straight? ]
[ Awak mahu buat bersama-sama untuk samakan jalan ceritanya? ]
I'm home.
Saya dah balik.
Sir, I have a question.
Tuan, saya ada soalan.
It's about my senior born in the Year of the Tiger.
Ini tentang senior yang lahir pada Tahun Harimau itu.
He wants me to write the report together with him.
Dia nak saya tulis laporan itu bersama-sama dia.
If it makes you feel uncomfortable, I'll say no--
Kalau awak rasa tak selesa, saya akan tolak permintaan itu.
Miss Dam, you don't need my permission for that.
Cik Dam, awak tak perlukan kebenaran saya untuk itu.
What?
Apa?
But you were worried about it before.
Tapi sebelum ini awak risau.
Now you're doing the assignment together, you can't avoid him forever.
Sekarang awak buat tugasan bersama-sama, awak tak boleh mengelak selamanya.
I know you can take care of yourself
Saya tahu awak boleh jaga diri sendiri
and stay away from him.
dan jauhkan diri daripada dia.
That's true, but...
Betul, tapi…
You don't need to tell me everything unless it's important.
Awak tak perlu beritahu saya semuanya melainkan ia penting.
We are nothing more than
Kita berdua tak lebih daripada
two people who accidentally got involved
dua orang yang terlibat secara tak sengaja
with each other.
antara satu sama lain.
I know we are.
Saya tahu kita begitu.
When he gave me that, he was so sweet.
Semasa dia beri loceng itu, dia sangat baik.
Why did he suddenly...
Kenapa tiba-tiba saja?
Maybe something happened during the date.
Mungkin ada sesuatu berlaku semasa janji temu itu
When he was with Seon-woo.
sewaktu dia bersama Seon-woo.
Why did we come to such a faraway place?
Kenapa kita pergi jauh-jauh?
I heard they had great desserts here. This place is--
Saya dengar di sini ada jual pencuci mulut yang enak. Tempat ini…
Let's hurry and start the assignment.
Mari mulakan tugasan segera.
I didn't know what you'd like, so I ordered everything.
Saya tak tahu apa yang awak nak, jadi saya pesan semua.
Shall we finish the assignment first?
Patutkah kita siapkan tugasan ini dulu?
First, let's talk about what happened that day.
Pertama sekali, mari kita bincang tentang apa yang berlaku hari itu.
- We went to a gamjatang restaurant, right? - Yes.
- Kita pergi ke restoran gamjatang, bukan? - Ya.
Did I eat well?
Saya makan dengan baikkah?
Did I look somewhat upset
Saya nampak marah
or aloof?
atau dingin?
Not at all.
Tak adalah.
You didn't eat as well as usual,
Awak tak makan macam biasa,
but you were pretty...
tapi awak cantik.
- What?
- Apa?
Never mind. You ate well.
Tak apalah. Awak makan dengan berselera.
By any chance, did you say something
Awak ada cakap sesuatu
that might offend me?
yang menyinggung perasaan saya?
Why?
Kenapa?
Did I make a mistake?
Saya buat silapkah?
I don't think I said anything special.
Saya rasa saya tak cakap apa-apa yang istimewa pun.
No. Never mind.
Tak apalah.
What did we do after that?
Apa kita buat selepas itu?
- We went to see the movie. - Right. We did.
- Kita pergi menonton wayang. - Betul. Kita pergi tengok wayang.
How was I there?
Macam mana keadaan saya di sana?
You were all right.
Awak okey saja.
We met Jae-jin and Hye-sun and hung out with them all right.
Kita jumpa Jae-jin dan Hye-sun dan habiskan masa bersama mereka.
Right. You're saying we hung out all right,
Betul. Maksud awak, kita habiskan masa bersama
and it means there wasn't any special trouble.
dan maknanya tiada masalah langsung.
By the way, you keep talking like you weren't there.
Tapi awak asyik bercakap seolah-olah awak tiada di sana.
What?
Apa?
What do you mean?
Apa maksud awak?
[ It looks like nothing special has happened. ]
[ Nampaknya tiada apa-apa yang berlaku. ]
[ Then why... ]
[ Jadi kenapa… ]
I can walk you home.
Saya boleh hantar awak balik.
I'm good. See you at school.
Tak apa. Jumpa di kolej nanti.
Dam.
Dam.
Can I ask you something?
Boleh saya tanya sesuatu?
What is it?
Ada apa?
The man you were with at school the other day...
Lelaki yang bersama awak di sekolah tempoh hari.
Who is he?
Siapa dia?
Oh, he's...
Dia…
Well, I know you said you somehow got to know him,
Awak cakap awak kenal dia,
but what exactly does that mean?
tapi apa maksudnya?
It's just like I said.
Macam yang saya cakap.
I accidentally happened to know him.
Saya kenal dia secara tak sengaja.
Nothing more, nothing less.
Tak lebih, tak kurang.
Miss Dam.
Cik Dam.
Sir.
Tuan.
Just like you said,
Seperti yang awak cakap,
I know we accidentally got involved with each other.
saya tahu kita tak sengaja terlibat.
So I know we don't need to care about each other,
Jadi saya tahu kita tak perlu saling mengambil berat,
but you know what?
tapi awak tahu tak?
I can't do that.
Saya tak boleh buat begitu.
I wish we can be like we used to be. What should I do?
Saya harap kita boleh jadi macam dulu. Apa patut saya buat?
Miss Dam...
Cik Dam…
You said you feel comfortable around me. You said I was okay.
Awak kata awak selesa dengan saya. Awak kata saya okey.
You said the Marble wasn't the only reason why you were nice to me.
Awak kata pualam ini bukan penyebab awak layan saya dengan baik.
How could a human change his mind like...
Mana boleh manusia ubah fikiran…
Do you think you can just change your mind because you're not a human?
Awak fikir awak boleh ubah fikiran sebab awak bukan manusia?
You can't just alienate me when we were doing fine.
Awak tak boleh pinggirkan saya semasa kita sedang berbaik.
Miss Dam, I said that
Cik Dam, saya cakap begitu
because I concluded that it might be better that I stay away from your life.
sebab saya rasa lebih baik saya jauhkan diri daripada hidup awak.
But it looks like it rather concerned you more.
Tapi nampaknya tindakan saya lebih merisaukan awak.
I'm sorry.
Maafkan saya.
If you're sorry,
Kalau awak rasa bersalah,
let's be like we used to be.
mari kita kembali macam dulu.
I'll come back and sit,
Saya akan kembali dan duduk,
so talk to me and worry about me like you used to do.
jadi berbual dengan saya dan risau tentang saya macam dulu.
How was it
Macam mana
with your senior?
dengan senior awak?
It was all right.
Semuanya okey.
What's wrong?
Apa yang tak kena?
Did he push you again?
Dia paksa awak lagi?
No, he was nice to me.
Tak, dia layan saya dengan baik.
He said he wouldn't do anything I don't like.
Dia kata dia takkan buat apa-apa yang saya tak suka.
I'm sure he did.
Saya pasti dia akan ikut cakap awak.
Because he has special feelings for you.
Sebab dia ada perasaan istimewa terhadap awak.
Actually, I'm not sure.
Sebenarnya, saya tak pasti.
I doubt this is true,
Saya tak rasa ini benar,
but if, by any chance, he has special feelings for me,
tapi kalau dia ada perasaan istimewa terhadap saya,
I think it's strange.
saya rasa pelik.
Why is it strange?
Apa yang peliknya?
I'm just not sure
Saya tak pasti
what it is
bagaimana perasaan
to like someone.
menyukai seseorang.
He doesn't know everything about me,
Dia tak tahu semua tentang saya,
so how could he like me?
macam mana dia boleh suka saya?
What if he expects something from me?
Macam mana kalau dia nak sesuatu daripada saya?
What if I can't meet his expectations?
Macam mana kalau saya tak boleh penuhi jangkaan dia?
Then what should I do?
Jadi apa patut saya buat?
"There is always"
"Sentiasa ada"
"some madness in love",
"sedikit kegilaan dalam cinta",
as Friedrich Nietzsche wrote in "Thus Spoke Zarathustra".
seperti yang ditulis oleh Friedrich Nietzsche dalam "Thus Spoke Zarathustra".
That you like someone means
Apabila awak sukakan seseorang,
that you are misunderstanding that person in your own way.
awak salah faham tentang orang itu dengan cara awak sendiri.
So what I'm trying to say is
Jadi maksud saya,
you could be Fermina Daza to someone,
awak boleh jadi Fermina Daza bagi seseorang
and that's not a misunderstanding.
dan itu bukan salah faham.
Fermina Daza?
Fermina Daza?
She's a heroine from an old book.
Dia heroin sebuah buku lama.
"To him, she seemed so beautiful, so seductive,"
"Bagi lelaki itu, dia kelihatan cantik dan sangat menggoda."
"so different from ordinary people,"
"Dia sangat berbeza daripada manusia biasa"
"that he could not understand"
"sampai dia tak faham"
"why no one was as disturbed as he"
"kenapa tiada sesiapa yang terganggu seperti dia"
"by the clicking of her heels on the paving stones,"
"oleh bunyi tumit kasut wanita itu ketika dia berjalan,"
"why no one else's heart was wild"
"kenapa hati orang lain tak berdegup kencang seperti hatinya"
"with the breeze stirred by the sighs of her veils,"
"ketika angin meniup selendangnya,"
"why everyone did not go mad with the movements of her braid,"
"kenapa semua orang tak gilakan pergerakan rambutnya,"
"the flight of her hands,"
"dengan lambaian tangannya,"
"the gold of her laughter."
"serta keindahan tawanya."
"He could not understand"
"Dia tak faham"
"why anyone wouldn't fall in love with her."
"kenapa orang tak jatuh cinta kepada wanita itu."
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ Maybe I fell in love with that breathtaking beauty. ]
[ Mungkin saya sudah jatuh cinta dengan kecantikan yang mempesona itu. ]
[ This is a once-in-a-lifetime opportunity to make Dam fall in love. ]
[ Ini peluang sekali seumur hidup untuk buat Dam jatuh cinta. ]
[ I like you. ]
[ Saya suka awak. ]
[ Living in the same house, I get attached to him. ]
[ Saya tinggal serumah dengannya, saya rasa rapat dengannya. ]
Can we talk for a moment?
Boleh kita bercakap sekejap?
[ Are you sure she's not different from all the boring people you met? ]
[ Awak pasti yang dia sama saja dengan orang membosankan yang awak jumpa? ]
[ Miss Dam, you always seem genuine. ]
[ Cik Dam, awak sentiasa nampak ikhlas. ]
[ And I like it. ]
[ Saya sukakannya. ]